bootstrap
bước 1: tạo service
bước 2: đăng ký service trong Program.cs
bước 3: tạo controller
bước 4: tạo giao diện

commit
push (đẩy code lên git)

git convention

tab

f5 và ctrl f5
code asp.net webform => ctrl f5 => xóa cache => load view (cập nhật lại giao diện)
asp.net core mvc

đặt breakpoint để fixbug

làm trang quản trị cho trang bán sách (quản lý sách)

phím tắt thường dùng:
ctrl . (bị lỗi, code nhanh)
ctrl space

tạo constructor hàm dựng trong C# (phải viết để dùng)
hàm hủy destructor (trong C# là tự động, trong C++ phải viết)

git:
commit gôm vô một nhóm chuẩn bị đẩy lên
push đẩy code lên
pull đồng bộ code

trong bootstrap 5 thì mb thay thế cho form group khi dùng trong thẻ form

One Dark Pro dành cho Microsoft Visual Studio 2019 và 2022
https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=adrianwilczynski.one-dark-pro

update-database
cập nhật lại database thì dễ bị sai hơn so với cách tạo luôn một ViewModel riêng

null exception

code first
update-database

vps remote

asp.net webforms, asp.net mvc, asp.net core mvc => thuần javascript, library react, ... code frontend
blazor => dùng c# kết hợp một phần rất rất nhỏ javascript để code frontend

backend => c#

SSL chứng chỉ để chạy https
tin tưởng vào đăng nhập windows (khác với tài khoản sa)

tìm lỗi để fix

sql server
management studio (update)


sql server mới nhất - SSMS 20.1 & SSMS 20.2

sql server + management studio 2008
2022
2008 - windows server bản thấp (không kk cài windows server bản quá thấp) - khuyến khích


làm một trang quản trị (admin)

chia: admin và user

IIS
https

subtitle phụ đề

hay dùng ajax ở:
webforms
asp.net mvc

asp.net core mvc (có thể hoặc không)

blazor không dùng ajax (code web)
blazor hybrid (code app giống như code web)


PM chia dùm task cho nguyên project
mỗi công ty đều có phần mềm quản lý task riêng


Q&A
QA (về trễ nhất, làm ca tối)
=> khách hàng ok -> pass
=> khách hàng không ok -> đưa lại cho người đã làm task đó, kể cả khi đã nhảy sang project khác (cùng công ty), khác công ty???



